---
tags:
- Ethics
---
----
## Расскажите о себе
----
______________
### Схожие вопросы
______________
> [!note]- Примеры
>1. Расскажите кратко о своем профессиональном пути
>2. Почему вы выбрали эту профессию и как развивалась ваша карьера?
>3. Опишите свой бэкграунд в 3-4 предложениях
>4. Что мне, как работодателю, важно знать о вас, чего не написано в резюме?

______________
### Что проверяют и как часто спрашивают?
______________
> [!FAQ]- Ответ
> - Самопрезентация
> - Всегда


______________
### Зачем спрашивают?
______________
> [!FAQ]- Ответ
> 1. Узнать о том, чего нет в резюме  
> 2. Увидеть, как вы излагаете мысли  
> 3. Понять, что важно для вас  
> 4. Расслабить перед дальнейшими вопросами


______________
### Как отвечать?
______________
> [!FAQ]- Ответ
> План рассказа:  
> Вводная - как выбрал профессию и чему учился  
> Основные проекты, команды и моя роль в них  
> В чем мои сильные стороны  
> Чего хочу и почему хочу к вам  
>   
> Советы  
> 1. Уложите рассказ в 2-3 минуты. Говорите спокойно, но энергично.  
> 2. Не используйте сложные термины  
> 3. Нужно рассказывать коротко, емко и только то, что важно работодателю.

______________
### Как не надо отвечать?
______________
> [!FAQ]- Ответ
>1. “Я программист.”, “Я Все написал в резюме” - проще сразу послать их нахер и сэкономить время.  
>2. Тупо перечислять места работы и вашу роль - скучно, бесполезно.  
>3. Пересказывать всю вашу жизнь - 90% работодателей даже не волнует закончили-ли вы ВУЗ. 


______________
### Пример хорошего ответа
______________
> [!FAQ]- Ответ
> - С удовольствием расскажу. Я в профессии уже более 5 лет. Мой путь начался еще в университете: по образованию я инженер, но довольно быстро понял, что мне гораздо интереснее не просто работать с техникой, а выстраивать процессы и объединять людей для решения задач. Это понимание и привело меня в управление проектами.
> - Последние три года я работал в [Название компании/сферы]. Я пришел туда рядовым специалистом, но довольно быстро вырос до руководителя направления. Моей главной ролью было служить «переводчиком» между клиентами и нашей технической командой. Если говорить о конкретных результатах, то я особенно горжусь последним годом работы: я перестроил процесс взаимодействия внутри отдела, что позволило нам сократить сроки сдачи проектов на 20% и выпустить ключевой продукт без единого дня просрочки.
> - Если говорить о моих сильных сторонах, то коллеги часто отмечают мою стрессоустойчивость и структурность. Я умею сохранять холодную голову в кризисных ситуациях и раскладывать любой хаос на понятные шаги. Для меня важно не просто "делать работу", а видеть, как мои действия приносят конкретную пользу бизнесу и упрощают жизнь команде.
> - Сейчас я чувствую, что перерос текущие задачи и готов к большему масштабу. Я давно слежу за вашей компанией, мне очень импонирует ваш подход к [название продукта или ценности компании], и я вижу, что мой опыт в оптимизации процессов может быть вам очень полезен именно сейчас. Поэтому я здесь